# Django 50문 50답
## ✍ Django가 무엇인지 설명하시오

<br>

- 파이썬이라는 개발언어에서 웹을 개발하기위해 만들어진 프레임워크입니다.
- 프레임워크는 프로그래밍언어에서 복잡한 기능을 수행하기 위해 만들어진 틀이며, 다양한 기능을 구현하기 위해 사용합니다.

## ✍ Django를 백엔드 스택으로 선정한 이유는 무엇입니까?

<br>

- Django는 템플릿부터 데이터베이스까지 웹을 구현하는데 필요한 기본적인 기능을 전부 제공하는 프레임워크이기 때문에 처음에 학습하기에 좋다고 생각했으며, 쉽고 빠르게 구현이 가능하기에 선정했습니다.
- 또한 Django는 관계형데이터베이스 기반의 프레임워크이므로 선택한 것도 스택 선정의 이유에 포함됩니다.
- 상대적으로 Flask는 접근성이 좋고 빠르게 구현할 수 있지만, 웹에 필요한 다양한 기능을 전부 구현하기 위해서는 많은 라이브러리를 가져와야하기 때문에 숙련도를 요구하게 됩니다.

## ✍ Django에는 어떤 장점이 있습니까?

<br>

- Django는 ORM을 지원합니다.
- Django는 Admin 기능을 제공하므로 데이터베이스 접근이 용이해 시간 절약이 가능합니다.
- 앱 별 파일구조(urls, views, serializers)가 나뉘어 있어서, 묶어서 보기 편합니다.
- 웹 구현에 필수적인 기본 기능을 제공합니다. (로그인, 회원가입, 유저모델, 비밀번호 해싱, DB)

## ✍ Django가 다른 Python 웹 프레임워크와 비교되는 특징이 있다면 무엇입니까?

<br>

- Django는 RDB를 사용한다. 
- 앱별 파일구조를 가지고 있다.
- Admin을 제공한다.
- MTV 시스템
- 기본적인 보안을 제공함.

## ✍ Django의 프로세스는 어떤 순서로 동작합니까?

<br>

Request→URL→View→Model→DB→Template→Response
- Client에서 요청을 보내고 url.py에서 url를 보고 이에 맞는 View로 넘어가요 
- 모델과 데이터베이스 관계를 보고 데이터를 받아와서 받아온 것을 템플릿으로 넘겨주는 Response로 반환합니다. 
- 그러면 Client가 Response를 받은 것을 보여줍니다.

## ✍ Django의 MTV 패턴 시스템은 무엇입니까?

<br>

- Model, Template, View 패턴 시스템은 Model로 데이터를 읽거나 쓸 때 사용하며 model.py가 담당합니다.
- Template으로 유저가 실질적으로 보는 화면을 의미합니다.
- View로는 URL패턴에서 들어온 요청을 처리하고, 요청에 따라 모델을 호출하거나 템플릿을 호출하고 최종적으로 유저에게 HTML파일을 보여주는 역할을 하며, views.py가 담당합니다.

## ✍ ORM에 대해서 설명하시오

<br>

- Object Relation Mapping은 객체와 관계형 데이터베이스를 자동으로 매핑해준다.
- 프로그래밍 언어에서 데이터베이스의 레코드에 접근할 때, SQL의 쿼리문을 사용하지 않고, 프레임워크의 자체적인 메서드를 사용해서 데이터를 조회 및 수정할 수 있도록 하는 코드
- 데이터베이스의 레코드를 하나의 객체(Object)로 가져와서 그 자체를 활용 및 재사용하게 됨

## ✍ Django ORM의 장단점은 무엇입니까?

<br>

- 장점 : 쿼리문을 사용하지 않기 때문에 SQL관련 지식이 적더라도 데이터베이스에 접근하여 개발할 수 있다. 객체 자체를 가지고 활용 재사용이 가능하기 때문에 개발에 용이하다.
- 단점 : ORM은 메서드를 사용하여 쿼리문으로 변환하는 작업이기 때문에 복잡할 경우 속도가 느려질 것이다! 
- 쿼리문에서 쉽게 해결할 수 있는 문제를 더 복잡하게 해결해야 할 수도 있다. 적절한 SQL 쿼리 작성도 요구한다.

## ✍ Django Admin은 무엇이고 어떤 기능을 제공합니까?

<br>

- 사이트 관리자를 위한 기능으로 Django에서는 인터페이스를 모두 자동으로 생성해주는 장점이있고
- 이를 통해 Admin을 통한 기본적인 CRUD기능을 제공

## ✍ Django Template Engine은 무엇이고 어떤 기능을 제공합니까?

<br>

- Django에서 제공하는 서버 사이드 렌더링으로 Django와 Template 엔진을 통해서 Return된 데이터를 HTML상에서 코드를 작성하여 웹을 구현할 수 있게하는 도구를 의미한다. 
- Django Template Engine으로 분리되지 않은 백엔드에서 웹을 전부 구현할 수 있음

## ✍ Django를 통해 CRUD를 구현하는 방법에 대해서 HTTP Method와 함께 설명하시오

<br>

- Django는 사용자의 request요청에 따라 url을 조회하여, 해당하는 view로 이동합니다
- FBV, CBV에 따라 작성된 HTTP메서드를 확인합니다. GET 메소드를 통해 조회를 하며, POST를 통해 게시글 작성등을 진행, PUT을 활용하여 전체적인 데이터를 업데이트하고, DELETE를 통해 삭제한다
- PATCH를 활용하여 부분적인 업데이트를 진행하기도하나, PUT의 partial=True를 통해 부분적으로 업데이트를 함으로써 하나로 진행할 수도 있음

## ✍ Django에서 테이블을 설계하고 데이터베이스에 반영하는 방법에 대해서 설명하시오

<br>

- models.py에서 생성할 데이터테이블을 클래스로 정의하고, 필드를 생성합니다.
- 모델에 변경사항이 생긴것, 혹은 변경된것을 인식하게하는 makemigrations 를 입력하는 것으로 마이그레이션 파일을 생성합니다.
- 변경사항을 적용하는 migrate 를 입력하는 것으로 데이터베이스에 반영합니다.

## ✍ 회원가입을 할 때 비밀번호를 암호화하여 저장하는 이유는 무엇입니까?

<br>

- 보안성 : 외부 공격자(해커)는 물론, 신뢰성 : 관리자조차 사용자의 암호를 알지 못하게 함으로 보안을 위함입니다.
- 사용자는 웹을 신뢰하기 때문에 비밀번호를 포함한 개인정보를 회원가입을 위하여 웹에 등록하게 됩니다. 
- 평문으로 작성된 비밀번호를 암호화 하지 않는다면, 외부 공격에 의해 쉽게 노출될 가능성이 있으며, 또한 개발자가 암호를 포함한 개인정보를 모두 알게된다는 사실은 공격자로 인식될 가능성이 충분히 있습니다. 
- 그런 가능성을 배제 함으로써 사용자가 웹을 신뢰하게 되는 장점이 있습니다. 

## ✍ JWT에 대해서 설명하시오

<br>

- JSON Web Token의 줄임말로써 유저를 인증하고 식별하기 위한 Token기반 인증을 말함. 
- JSON 데이터를 Base64를 통해 인코딩하여 직렬화 한 것이 포함되고, 토큰 내부에는 위변조 방지를 위해 개인키를 통한 전자 서명도 있습니다
- 사용자는 로그인을 통해 JWT를 발급받아 브라우저에 저장(인증)하고, 로그인된 사용자라는 조건으로 웹의 기능에 접근할 때 JWT를 제시하여 인가된 사용자는 기능을 접근할 수 있게됩니다.

## ✍ JWT의 Access Token과 Refresh Token은 왜 필요한가요?

<br>

- Access Token을 통해 유효한 토큰인지 확인할 수 있으며, Refresh Token을 통해 아직 유효한 기간이 남아있다면 새로운 Access Token을 발급해준다
- JWT를 발급하여 Access Token으로 사용자는 인가받을 수 있지만, 브라우저에 저장하기 때문에 만료 시간을 두지 않으면 보안상 위험할 수 있음. 
- 하지만 만료 시간이 지나치게 짧다면 반복적인 로그인을 위해 사용자의 서비스에 대한 유저 경험이 나빠지게 되므로, Refresh Token을 가지고 사용자가 다시 서비스에 접근했을 때, 다시 Access Token을 발급 받을 수 있게함으로써 유저경험을 높이는 것에 목적이 있음.

## ✍ Django의 기본 기능을 사용하는 것과 JWT를 사용하여 로그인 기능을 구현하는 것에는 어떤 차이점이 있습니까?

<br>

- Django 기본기능을 통해서 로그인을 구현한다면, 사용자의 인가정보와 관련된 기능은 모두 서버가 데이터를 부담하게 된다. 
- 이는 데이터를 서버에서 처리하게 되므로 양이 많아질 수록 서버에 부담을 준다. 
- JWT를 통해 사용자가 각자 클라이언트에서 인가정보를 부담하게 된다면, 서버는 느려지지 않을 것이고, 또한 토큰 재발급 형식으로 편리하게 관리가 가능하다.

